>余额宝是如今中国最大的货币基金，货币基金最早诞生于1971年的美国。货币基金相比于银行存款有以下特点：高安全性、高流动性、高收益性。

# 货基的历史以及特点
    中国第一支货币基金诞生于2003年，是华安现金富利货币基金，在余额宝出来之前，货币基金在中国一直处于低迷的状态。余额宝有着比较好听的名字，并且随取随用解决了货币基金流动性的最后一公里难题。相比于活期储蓄，货币基金只能称之为准活期储蓄，因为它需要T+2日才能赎回，T就是Trade的意思。此外，余额宝还把原来货基按月结算收益改为按日结算收益，网购的时候也不需要用银行卡了直接用余额宝就可以完成支付！支付宝可以通过网商银行进行资金的转入转出，这样就可以免手续费啦！微信转账可以转到相应的信用卡上，然后通过信用卡转到借记卡上。也可以将微信钱包里的钱转到和腾讯合作的P2P平台上，再从P2P平台上转到绑定的借记卡上。

    货基的收益率不会太高，它的主要特点是高安全性和高流动性，货币基金的收益率一般都在一年期的银行基准率的一倍到两倍之间，它的主要功能是充当现金流规划工具。一般家庭会备有至少3-6个月的家庭支出金额，以备不时之需。合理的资产配置才是理财永恒不变的致胜王道。它也不是100%安全的理财产品，也会有相应的风险，风险主要有三个：1.流动性风险 2.亏损风险 3.盗号风险。可以买一些保险，如支付宝的一些保险。

# 货币基金的挑选方法
    货币基金的两个常用指标，其中一个叫做七日年化收益，第二个指标叫作每万份收益，货基的净值永远都是1元，它赚到的钱全部都以分红的形式，折算成1元一份的基金份额，如买了10000份货基，价值10000元，第二天一看货基的份额变为10001份，这多出了的1元就叫做每万份收益，如果每天都是1元，那么365天就是365元，你的实际的年收益就是3.65%，每万份收益比7日年化率反映了更真实的收益水平，但是只能看见一天的真实数据。相对而言，看过去半年或者一年的累计回报更靠谱。腾讯理财通里的货币基金也都不错，大部分都在4%以上的年化收益。阿里创办了自己的网商银行，叫做mybank，而腾讯又创建了自己的微众银行，叫做webank。其中微众银行有一款一命叫做活期+的货币基金（嘿嘿，本人持有），它的真名叫做国金众赢货基。此外，我们在购买货基的时候，在基金的后面会有ABC这种字母，这些字母在不同的基金品种中有不同的含义，在货基中，名字最后有个A的代表的是A类货币基金，它的特点是1000元起卖，但是当余额宝出现后，它的门槛就降低了，而B类则是500W起卖，基金经理这样做可以将个人投资和企业投资分开，这样便于流动性管理，所以相对而言，我们买的A类基金一般比土豪买的B类基金低0.2%到0.3%左右。在购买基金的时候，我们应该优先购买那些不带字母的基金，这样我们才不被利率歧视。如果遇到春节或者国庆长假，一定要提前买入货基，这样能够吃到整个国庆长假7天的收益。场内货币市场基金，官方名称叫做货币ETF，又被投资者亲切的称之为场内余额宝。场内基金最流行的是ETF基金（Exchange Traded Funds）交易型开放指数基金，ETF基金是所有公募基金中，成本最低交易最方便的一种。规模是ETF基金的最大考虑因素，规模大才有足够多的流动性，你想卖出的时候才能瞬间找到交易对手，目前最大的货币ETF是华宝添益、银华日历、理财金H。华宝添益是场内货基之王，更是A股流动性之王。

    T+0回转交易：每天可以不限次数不断的买卖，买货币ETF之前一定要问清楚你这家券商到底收不收佣金，如果收佣金的话千万别玩货币ETF，很可能你赚的钱还不如佣金多。套利的本质是利用了信息不对称，打一个时间差，把别人还没有发现的那些无风险赚钱机会给抓住，如笋盘。普通货基收益的计算方法是算尾不算头，就是说你申购当天不算收益，第二天才开始算，但是你赎回当天的收益那是算的。在金融类市场，往往赚钱机会越少人知道就越赚钱，知道的人越多，赚钱空间就越少。

项目组吃饭-东北菜

