# 前言

> 加州大学女教授Learning How to Learn视频学习笔记

# 1.Introduction: Focused and diffuse modes（专注模式和发散模式的介绍）

如果你了解你的大脑是如何运作的，哪怕只了解很少一部分，你学起来会更容易，少走弯路。研究者发现我们有两种完全不同的思考模式，在这里我们把它称作为专注模式和 发散模式。（当我们学习新东西的时候，比喻和类比都是很有用的方法）

- 专注模式：一心一意专注于某件事情上，试着去学习或者理解他们的时候
- 发散模式：在我们注意力不是特别集中的时候大脑处于的模式，思考路径是无序的、发散的。

# 2.课程结构介绍

大脑拥有惊人的能力，但它并没有配备一本操作手册。这些见解均基于神经科学和认知心理学领域的可靠研究。这门课重构各位对学习的看法，帮助你们减少挫败感，同时提高
理解能力，你们可以将这些学习方法应用到任何想学习或提高的科目中，帮助你们学习的更深入，有效。你们会找到集中注意力的新方法，以及如何更加深刻的将知识印入脑海 中。这门课是丰富你们学习的同时，也丰富你们的生活。

# 3.利用集中和发散思维

当你学习一些新的东西的时候，尤其比较难的东西的时候，你的大脑需要在两种学习模式之间来回转换的能力，这能帮助你更高效的学习。你可以把它和通过举重来提升力量
来做类比，你需要每天做一点锻炼，让你的肌肉逐步增长。类似地，想要锻炼你的神经，你就需要每天做一点练习，逐步建立起支撑你思考的神经骨架。

# 4.什么是学习

你的记忆存储在亿万个神经突出里，传统观念认为，你的大脑一旦发育成熟，突触可以通过学习增强。而现在我们知道，大脑发育成熟之后，其脑连接依然处于动态，随着新
的光学成像技术的出现，单个神经元之间的连接即突触，可以被观测到。我们可以看到突触的更迭，新突触的形成伴随着旧突触的消失。这一周你将学习如何利用潜意识和睡眠， 让学习新事物和解决问题变得更容易。

# 5.拖延症简介

当你看到一件你极度不愿意做的事情时，就好像你激活了大脑中与疼痛相关的区域，你的大脑就会自然而然地去寻找停止这种负面刺激的方式，而这一方式便是将你的注意力，
转移到其他事情上，不过我们也有应对方法。一个小技巧就是使用番茄工作法，它是弗朗切斯科.齐立罗在20世纪80年代初发明的。你需要一个计时器，将它调整为25分钟，
屏蔽所有会打扰你的事情，然后集中精力，大多数人都会集中25分钟的注意力。还有最后一件很重要的事情，就是当你做到之后一定要给你自己一点点小小的奖励。比如上几
分钟网，喝杯咖啡，吃口巧克力或者简单的做一下拉伸，随意地闲聊来使你的大脑可以愉快地放松一会。你会发现番茄工作法的使用非常明显。

# 6.实践使记忆永远

通过反复使用，神经元形成相互地连接，越是抽象的东西越要注重练习，通过练习，这些概念才能为你所用。及时你涉及到的概念是抽象的，但你创造的神经思维模式是真实
且具体的，如果你通过练习来加强它们，它们确实会如此。当你学习的时候，通过一心一意地专注，拼命学习它。

# 7.记忆概论

两种记忆系统，分别为长期记忆、工作记忆。工作记忆：及时且有意识地处理信息时所涉及的那部分记忆，工作记忆集中在大脑的前额叶皮质，它与大脑的其他部分也有联系，
以便读取长期记忆。长期记忆像一个存储仓库，它与仓库类似，分布在一个很大的区域中，不同的长期记忆存储在大脑的不同区域。研究表明，当你将一段短期记忆转入长期
记忆中时，你需要多次回顾，以增加需要时能找到相关信息的几率，长期记忆的仓库是巨大的，它可以存储数以亿计的内容。长期记忆的重要性在于，它存储着你学习任何科目，
都需要基本的概念和技巧。当你遇到新事物的时候，你通常会运用工作记忆来处理它，如果你想要将这个信息存储在长期记忆中，那将需要一些时间和练习的过程。

# 8.睡眠在学习中的重要性

绝对清醒会让你的大脑产生有毒的物质，大脑如何除去这些有害的物质呢？原来人们在睡觉的时候，大脑细胞会收缩，这样会增加脑细胞之间的距离，液体在脑细胞空隙间流过，
冲走有害的物质。睡觉是大脑保持清洁和健康的一种方式，同时增强你想要记住区域的记忆。在睡觉中，你的大脑也会将所努力学习的东西在神经中枢一遍遍排练以增强加深
记忆力。如果你打了一个小敦或者在睡觉前复习一遍所学习的东西的话，可能有更大可能性梦见它。如果你更进一步，告诉自己想要梦见这些内容的话，可能你梦见它的几率会
大大提高。梦见你所学习的东西，本质上能够增强你的理解能力，在一定程度上，它可以将你的记忆整合成更容易被掌握的组块信息。

# 9.博士访谈

遇到陌生的事情去学习，实践是学习的首要方式，大量的阅读收效甚微。推荐实践出真知。慢跑或者运动是跳出常规思维的最佳方法。如何同时处理多项任务的冲击？如果是
同时处理多件任务，那么它是低效的，但是你要具有快速切换同时处理多件事情多能力，这样可以加快你的工作效率。给予更多的空间相互交流，也是提高学习的一种手段。
对于考试，如果你暂时不能解出答案，不要停止不前，去做下题，因为你总能回到这一题。聪明的人不一定能够成功，但是很多富有激情并且努力的人，人生中成功多半来源于 激情和持续努力。

# 10.单元总结视频

本课程中介绍了两种学习模式，专注模式和发散模式。当我们被棘手的问题难住时，一旦感觉自己钻了牛角尖，不妨把问题放一放，在轻松状态下思考，这样可以激发更多的
神经处理过程，不知不觉就进入了发散模式。关键是，激发神经处理的过程需要时间，为学习新知识而建立的神经结构也同样耗时，这就是为什么战胜拖延症十分关键，对付 拖延症最简单的方法是番茄工作法。

# 11.maryanne nestor的特别提

这门课改变了她的学习方式

# 12.组块概论

组块（chunk）指的是大脑中的一些小而紧凑的信息包，下面会介绍组块相关的知识

# 13.什么是组块

组块化是一种思维的跃进，根据意义将信息碎片拼接起来，而新的逻辑整体让组块更容易记忆。同时也可以将组块整合到所学内容的大框架内。在不了解上下文的前提下，单纯 的死记硬背并不能帮助你理解其真正内涵。

# 14.怎样形成组块-上

对于大多数项目或技能来说，要初步了解其模式这点是非常相似的，将大块分解为小块内容，将这些小块学习完之后又结合成大块。

# 15.怎样形成组块-下

介绍了建立组块的一些基本方法，每一种方法都不尽相同。

建立组块化的第一步便是对你想要组块化的信息全神贯注，如果你在做一件事，经常被其他事情所打断，你将很难构建
你新知识的组块，因为你的大脑并没有完全投入到新信息的组块化中去。当学习新东西时，你会建立起新的神经模型，然后把它之前存在的模型联系起来，并且扩散到大脑的 各个位置。

建立组块化的第二步要求你对建立组块的对象有基本的了解，无论是理解概念性的知识，还是寻找事故中不同情节之间的关联，或者弄明白经济学中的供求关系亦或是领会某种数学
的本质。当你独自完成某件事的时候，你才是真正掌握了它。你看到别人做某件事，你并不一定就会了，只有在你自己实际操作和完全掌握的情况下才能建立起神经模型。

建立组块的第三步是获取背景知识，这样你不仅知道如何使用组块，还明白应该什么时候用它。背景指的是超越最初的问题，看的更宽、更远，不断重复和练习相关或者不相关的
的问题，这样你就知道何时该使用组块，何时不使用它，这样做能帮你认识新建立的组块是如何融入整体框架的。最终，练习能帮你拓宽组块连接的神经网络，并确保它们不仅仅
是牢固的，而且能够通过不同的途径进行访问，由上到下的组块化学习，能够让你清楚地看到你正在学习什么以及它适用于哪里。

组块化保护一种方法，就是在学习中解决特定问题的方法，最好在精神高度集中的时候建立组块，理解基本的含义。通过练习来真正掌握知识，并对情景有大致了解。

# 16.能力错觉

回顾的重要性，在学习中对（某种）能力的错觉、小测验以及犯错的意义。学习的一般方法就是反复阅读，不过心理学家Jeffrey Karpicke证明，事实上，这种方法的成效
远不及另一种简单技巧--回顾。阅读材料之后，移开视线，看看你能够回忆起多少内容。在回顾知识的时候，我们并非机械地复述，而是通过回顾这个过程加深理解，这有助于
我们形成知识组块，就好像会议的过程帮助我们神经上嵌入了“钩子”，以便我们串联起前后知识。让跟多研究者出乎意料的是，学生们单纯地阅读和回顾材料并不是最佳的学习
方法，他们认为思维导图才是最佳途径。比起重复的阅读，在心中检索关键概念可以使你的学习更加专注高效，只有间隔一段时间后再重复阅读才会有效果。有时候你以为你扫
一眼你就掌握了，实际你并不知道，做标记，试着勾画前找到中心思想，并试着减少划线和高亮的内容，每段不超过一句，就好像你在手上笔画了半天但是根本没有掌握。另一
方面，在空白处写笔记总结关键概念是一种很好的方法。做事时犯错实际上是件好事，因为你以后就会想要避免犯错，犯错可以让你纠正思考方向，让你学的更好，做的更好。

# 17.是什么激励了你

学习自己真正感兴趣东西的时候，一切变得简单。多巴胺参与预测未来奖励，不仅限于立竿见影的利益，它可以激励你做一些现在可能得不到的奖励，但在将来会有一个更好
的奖励的事情。严重的多巴胺神经缺乏会导致静止性震颤，迟缓、僵硬、这些症状，就被称为帕金森氏病。最终会导致紧张症，一种完全缺乏行动的病症。当你自己承诺在学
完这一部分后，给自己点奖励的时，那就意味着，你已经在给自己的多巴胺系统加油了。另外，情绪是影响学习的另一重要的方面。

# 18.组块库的价

比尔盖茨与其他工业领袖会留出长达一周的阅读周期，以便在一段时间内掌握多种不同的想法。未来增长知识获取专业技能，人们逐渐地会增加头脑中组块的数量，有价值的 信息，能以新颖及创造性的方式结合。

有两种途径理清头绪或解决问题，一是顺序性地一步步推理，二是通过整体性的直觉，顺序性思维涉及到专注模式，它的每一小步都有意地导向一个解决方法。大多数较难的 问题和概念都是通过直觉来理解的，因为新的想法和i熟悉的领域相去甚远。

# 19.过度学习、抑制、思维定势与交

不断地重复，然后发现自己能顾记忆下来的，但是你还是会不断的去记忆，这样就形成了过度学习，过度学习也是很重要的，会让你形成肌肉记忆，在自己没意识的时候，
自然而然的就会出来。但要警惕在单一学习阶段的重复性过度识记，研究表明，这可能对宝贵的学习时间造成浪费，而事实上，一旦你在某一阶段学会了一个基本概念，在
这段时间不断的巩固它，并不能加强你所期许的长期记忆联系。专注于学习困难部分称之为刻意练习，这通常是好学生与优秀学生的差别所在，这与思维定势的概念有关。

你在学习新事物的时候，必须忘掉漏洞百出的旧思想和方法。你需要让自己的大脑习惯这种思想，不仅知道如何去使用特定概念，方法或结题技巧是不够的，你同样需要知道
如何去使用要贯彻交替学习的思想，比如复习考试时，在不同章节和材料的问题中切换，有时可能会让你感到学习变得困难了，但是能帮助你学习的更深入，交替学习非常重 要，可以让大脑更具灵活性和创造性，这样才能脱离练习和重复。

开始独立思考，当你在两个学科间交替学习，你开始在这个学科内发展创造力。当你交汇了不同的学科，你更能容易的在不同领域的组块间，创造联系，这能进一步提高你的 创造性。

# 20.总结

构建组块的最佳方式是高度集中的注意力，对基本概念的理解，以及通过练习帮助你加深对模式和更大范围的情境的理解。

单纯回忆，脱离书本努力想起关键点，是促进组块化的最佳方式之一，这似乎能帮助我们形成神经挂钩，帮助你更好地理解材料。另一种方式是尝试在最初的学习场所来回忆 材料，这会使记忆更加深刻，容易调动。

知识迁移，指的是你在某个领域掌握的组块，可以帮助你学习另一个领域的组块。两个领域可能具有惊人的共通性。交替学习，选出各种不同的概念，方法与技术，在一段时间 内全部加以练习。

学习时对能力的错觉，也有研究，学会意识到你自己是否在欺骗自己，是否真正对材料进行了学习，时不时的用一些小测验，看看自己是否真正理解材料，还是在欺骗自己。回忆 也是小测验的一种方式。

要避免过度依赖拿荧光笔给要点做标记，这会让你以为自己记住了那些内容，实际却并未掌握。

不要只练习简单的部分，这会给自己完全掌握材料的错觉，刻意练习你认为困难的部分，这样可以更好地全面掌握材料。

思维定势，对事物已有的看法，或者说是你已经充分发展巩固了的神经模式，这会妨碍你产生更好的想法，或者让你不能灵活地接受更好或者更合适的新方法。

幸运法则也很重要，幸运女神会眷顾那些努力的人，在微不足道的地方开始学习，不断努力，你会得到满意的结果。

# 21 norman fortenberry博士的访谈

你最推崇哪些帮助高效学习的技巧和方法？ 在大学尽快找到一个团队，加入他们，壮大这个团队，并确保其他成员都认真负责地学习。

周围很多厉害的人，是否感到恐慌？ 告诉自己并不是来到麻省理工才突然变笨的，那里有一些特别聪明的人才，而我是一般聪明的人之一，我需要建立一个互助的团队。

如何在失败和挫折中保持斗志？ 避免这个问题的方法是保持自我平衡，有时候随波逐流是并不明智的，我觉得它有用。其实麻省理工很多人并非一味地刻苦勤奋，如果你工作太努力，就会开始伤害大脑了，大
脑是我们工作的重要工具，那样做就会变得事与愿违，因此，休息很重要，我休息的方式是放空大脑，那时候我会看报纸上的卡通画或看卡通电视，现在我看一些愚蠢的电视
节目，这种方式让我大脑休息。这样可以关闭大脑的意识思维，让潜意识工作起来。通常有太多事情朝你扑面而来，你必须转移注意力让大脑在后台运作，这样才能帮你想出答 案。

如何学习？ 尽可能多的方式去接收学习的东西，使用视觉记忆，还有把学的东西写下来，这样可以帮助你获得肌肉记忆，以便日后回忆。你可能并不明白这些知识，或者对它们理解有误，
所以你最好花点时间，对别人解释你学的知识或者教给他人，这样你才能确定是否真正明白了所学的内容。

# 22 scott young的访谈

遇到很大困难、压力，才能会提高。

自我解释？ 准备一张白纸做笔记，假设我在为别人讲解某个观点，或者是解决某一类问题的方法，我发现通常当你遇到阻力的时候，对问题模棱两可的时候，或者是不能准确表达自己的
想法的时候，那就是你没有理解的地方。你可以通过回顾笔记，或者翻阅教科书，准确的找到自己忽略的地方。

试着比喻和类比，将抽象化的东西具体化，有助于记忆。

设立目标，常规的就是学习，如果没有目标这样就很容易松懈，最终没有学成，我发现制定明确的目标是非常有用的，这也令我非常地激动，这非常有趣。会制定学习计划，
我会全身心地投入到学习中，让它变得更有趣。通常这种情况下，能够将无聊的事情，变得让自己感兴趣，因为这就是一个明确的具体挑战。

# 23 可选的 作者Amy alkon的访谈

工作的时候集中注意力，利用专注模式去思考，当你休息的时候或者干其他时间的时候，再利用发散模式去回顾之前的学习。发散模式就好比有精灵在脑海里跑来跑去，帮你 处理信息。

# 24 拖延症与记忆概论

对付拖延的良方就是番茄工作法，利用25分钟专注时间集中注意力工作，下面会介绍一些克服拖延症的简单方法。介绍如何利用大脑中最强大的长期记忆系统。

# 25 治疗拖延症，这比你想象的更简单

了解一下拖延有关的认知心理学知识。好的学习习惯都是日积月累养成的，投入相同的时间，但是提早开始，进行有间隔的学习，会让你学得更好。下面的几节内容中，告诉你
如何成为习惯的主人。拖延一旦养成，短期内不会觉得哪里不好，时间久了就会养成习惯，降低工作或学习效率。

# 26 僵尸意识无处不在

神经科学的观点是，组块的形成与习惯有关，习惯是我们的节能机制，它与我们的大脑可以同时处理其他的活动。当你习惯了做某件事，就无须集中全部的注意力，这就为你 节省了能量，习惯有好的也有坏的。

习惯可以分为四个节点：

- 信号(The cue)
  这是你进入“僵尸状态”的触发器，触发器可能是你看到了待办事项清单上的第一件事。
- 惯式(The routine)
  这就是“僵尸模式”，你的大脑在接收线索时做出的习惯反应就是惯式。
- 奖励(The reward)
  任何一种习惯得以发展和延续都是因为它可以回报我们，它会立即给我们带来些愉悦感。而拖延是极易产生的习惯，所带来的奖励更迅速而简单，但好的习惯也是有奖励的，对 于克服拖延症来说，想办法奖励好习惯非常重要。
- 信念(The belief)
  坚信习惯，习惯就会强大起来。

# 27 冲浪练习：过程与结果

让学习变得有效的好方法就是利用心理方法和技巧来激励、鼓舞自己。学会将注意力集中在过程而不是结果上，过程就是指流动的时间，以及这段时间里的习惯和行动。你要
面对的挑战是避免只关注结果，即问题的答案，而结果是触发痛苦，会导致你拖延的东西。相反，你应该集中在过程上。

对你来说，专注与过程最简单的方法是在25分钟的工作片段，而不是在25分钟完成一项任务上，这里的基本思想在于，你的大脑中的“僵尸习惯”部分喜欢过程，因为它能够 不费心思地前进。专注过程而不是结果。

# 28 利用你的僵尸意识来帮助自己

本节课介绍如何利用习惯的神奇力量来避免拖延，并且尽量少地动用毅力，你不需要彻底改变旧习惯，只用克服部分旧习惯，并养成一些新习惯。克服一个习惯的诀窍就是改变你对某个信号的反应，唯一需要毅力的地方就是改变对这个信号的反应。

- 信号(The cue)
  地点、时间、感受、反应，你可以通过关掉手机或者离开互联网的方式或者远离其他占用碎片时间的消遣，来隔离那些最具有杀伤力的信号，就像你正在进行的番茄工作法一样。
- 惯式(The routine)
  你必须主动重设旧习惯的反应信号，重置旧习惯的关键是制定一个计划，对养成一个新惯例会有帮助。有的学生选择关闭手机，关闭网络，待在一个安静的地方思考等。
- 奖励(The reward)
  制定目标完成了之后，奖励自己一个礼物。给自己制定一个截止日期，比如告诉自己在下午5点，这件事就必须截止了。
- 信念(The belief)
  相信自己制定的新的习惯能够奏效，坚定这个信念。

# 29 应对生活与学习

每周在计划本里写下本周关键任务列表，试着在前一天晚上写下每日任务，为什么是前一天晚上？研究表明这可以让你的潜意识下设法解决任务，从而找到完成方法，税前写好
任务清单。我希望全神贯注的去做每一件事情，我希望享受其中。有个MIT博士在学生时代，每天保持5点下班，但是人家做的很好。在努力之余，保持健康休闲时间的人，它的 表现往往胜过那些一味追求勤勉学习的人。无论你生活如何，试着挤出一点休息时间吧。

在早晨先完成困难任务，尽量开始最重要且讨厌的工作。

记住幸运法则：幸运女神会眷顾努力之人。良好的计划也是努力的一部分，关注学习目标，尽量避免因为偶发事件产生的不确定性。

# 30 拖延症总结

良好地学习需要循序渐进，日积月累建立坚实的神经支架，这样是避免拖延症的良方，才能保持学习进度，避免临时抱佛脚。因此，我们需要概述一下，应对拖延症的几个要点。

- 坚持写计划日志，方便追踪何时目标完成以及检查计划是否有效。
- 每天给自己规定一些日常和任务，提前一晚制定任务，让这些目标渗透到大脑中，以确保成功执行，将你的任务划分成一系列小任务，确保你和你的“僵尸状态”可以得到 许多奖励，留点时间品味幸福感和成就感，也可以让你的大脑有时间暂时切换模式。
- 有意识地把奖励留到完成任务之后。
- 留意诱发拖延的信号，尽量待在一个没有拖延诱发信号的新环境中，比如说待在图书馆的一个安静的角落。
- 对你的新体系产生信赖，在精力集中时努力学习，并且信赖自己的体系，所以在休息时，你可以毫无负罪感的放松。
- 如果你依然拖延，就制定备用计划，毕竟人无完人。
- 每天优先处理困难的工作

# 31 深入探索记忆

出色的视觉系统和独特的神经系统有助于构建部分长时记忆，叫做矩阵乘法。集中注意力，可以令某件事物进入你的临时工作记忆，但从工作记忆进入长时记忆，则需满足两个
条件，重复很重要，即便内容本身令人难忘，通过编码可以把你想要学的知识转化为神经记忆结构。

# 32 什么是长期记忆

学习新东西的时候，旧的记忆也会改变，类似记忆巩固，再巩固也活跃在睡眠期间，这也解释了为什么分时段学习，比一次性学很多更有效。

# 33 创建有意义的小组和记忆宫殿的技巧

将要记忆的数字和难忘的事联系起来，记忆会容易很多。

# 34 记忆总结

记忆分为长期记忆和工作记忆

- 长期记忆 你需要通过练习和重复，以此将“货品”存入长期记忆仓库，便于取用
- 工作记忆 工作记忆只能存放四项内容，当你在某种意义上掌握一项技术或者一个概念的时候，它会将其压缩

不要指望一口气吃个胖子，你最好将练习分为几天完成，解决拖延症的重要性便在于此。这有助于你更好地强化记忆，以为你提早开始了行动，

我们具有高度视觉化和空间化的记忆系统，如果你深入了解它们，就能有助于加强记忆力，不仅去看，同时试着去感受，去倾听。甚至通过嗅觉去体会你所要记住的东西，画面 越生动有趣，越好。同样，连续数日的重复将大有裨益。

就记忆来说，另一个关键点在于创造有意义的意群来简化材料，把数字和其他熟悉的东西联系起来。

宫殿记忆法，把记忆画面放在一个熟悉的场景中，有助于加强可视化记忆系统，提供了一个非常有效的方式去分类记忆。

通过有意义的分类和缩写，你可以简化并将想要学习的内容组块化，从而便于记忆

通过背诵你已经理解的材料，可以彻底地消化材料，要巩固你的精神图书馆，你需要真正地掌握材料，

# 35 美国记忆冠军得主nelson delis的访谈

你每天需要做多少练习，才能达到你这个记忆程度？ 每天化几个小时去提升，有些记忆是比较困难的，比如数字的记忆，我会联想一些图片进行记忆。

对于记忆名字，有什么技巧？ 任何记忆术都包括两方面，第一是视觉化，也就是将你记忆的东西变成心中的图像，也就是，建立对你而言有意义的关联。比如你肯定知道你回家的路，将需要记忆的东西和这些
关联起来。对于一些和你图像无关的记忆，可以记忆它的特征。

可以快速记忆的小技巧？ 比如别人快速介绍你认识，你一下子认识不了，你可以尝试着和别人聊一下，进行记忆，自我介绍一下，说自己刚才没有记住。

有些人可能十年前你遇到过一次，后来再也没有交集了，这样怎么记住他们？ 将记忆的人和特征联系在一起，比如身材，遇到的事情。

对于比较难记忆的内容，超过了自己的认识，比如很复杂的知识，方程式，哲学名词等，有什么建议？
基本上，想出图片是很基本的策略，第一，你要想象出一个图片记忆这些东西，第二，把这张图存在某个地方，就像刚才说的记忆宫殿，你可以用意志力读取资源的地方。

对于老年人该如何保持记忆，进行记忆？ 我会在四个层面上保持脑部健康

1. 保持大脑的活跃，尝试着记忆一些东西，像是别人给你的数字或者去菜市场买菜，试着背下来
2. 学习一个新技能，你知道的，有很多新东西可以学习，这可以让大脑活跃，让大脑不断持续运动，让大脑健康。其次，身体也要活跃，因此养成运动的习惯，运动对大脑是 有帮助的
3. 保持社交习惯，多跟朋友和家人聊天，加入社区聚会已经背证明对脑部健康有益处，不要让自己孤单隐居
4. 我们逐渐老去，饮食也是很重要的，可以多吃一些鱼类(DHA)

保持童心，拥有想象力去思考和记忆这个世界，要好玩，这样会接上你的内在记忆力

# 36 与获奖双语学家Robert gamache的访谈

如何你每天学习这门学科，那些知识就会停留在你的脑海中，让你能够毫不费力地想起所有需要的信息。

当遇到难题的时候，刻意让自己休息一下，并做一些让自己放松的事情。

家庭和工作的平衡对我来说非常重要，在学校科研压力很大，不能一直紧绷着神经，需要适当地休息。因此，和妻子、老婆玩耍可以适当的让自己休息。让大脑放松，并重新振 作起来，这样，当我再次回去继续工作的时候，就能变得更加有效率。

做你自己热爱的事，并为之付出努力，同时，休息也很重要，它能够让你重新振作起来

# 37 与斯坦福大学keith devlin的访谈

你必须理解问题所指开始，你想要做什么？你想达到什么目的？以及你有哪些已知信息？

遇到难题，我会慢跑，当我慢跑回来的时候，我感觉好极了，非常放松，我经常在跑步或者运动之后，发现问题变得不一样了，而且我有了新的想法。

思考，行动，思考，行动，学到高效做事的方法就是从做某件事转换到做另一件事，从一件事转换到另一件事，我至多花费几分钟的时间。比如写博客，文章，我希望自己完 全沉浸在学习的氛围里，专心致志，不想被人所打扰。

# 38 怎样成为更好的学习

- 奖励大脑最好的方式就是做运动，多锻炼可以促使生成更多神经元
- 熟能生巧，锻炼既能修复大脑也能训练大脑

# 39 复兴式学习与释放你的潜力概论

大脑在努力消化所学内容，当你走出这个短暂的挫折期时，你会发现你的知识基础有了一个令人喜悦的飞跃

# 40 创造生动的视觉比喻或类比

学习中引入比喻或者类比，通常越形象越好，这种比喻能让学生数十年不忘，当你有了更深入的理解以后，就能修正原来的比喻。比喻能够加固记忆，因为它们能够在已经存在 的神经结构中建立联系。

# 41 不需要羡慕天才

间隔一段时间后回顾之前学习的内容，对已经学习的知识加深理解，你可以通过练习特定的思维模式，在脑中深化和扩展这种思维模式。

# 42 改变你的思维，转变你的人

人们似乎可以通过思维训练，提高神经元使用率，促进神经回路的发育。学会切换到一个临时的冷静状态很重要，它不仅能帮助你专注于想要学习的东西，还能让你不去理会 那些只想打击你的人。

# 43 团队合作的价值

大量的研究工作表明，右脑能够帮助我们反观工作全局，而右脑受损的人常会丧失这种洞察力，因此证明，右脑一项重要的工作，即保证思路的正确且符合常理。专注模式的 左脑中心倾向让你无心改变既成的事实。

# 44 测验清单

测验本身就是一种非常有用的学习体验，测验是集中人精力的一种好方法。

# 45 先难后易

难题通常需要更长的时间来解决，难题也能唤起发散模式中的创造力，然而想进入发散模式，则需要先将心思从迫切想要解决的问题上移开。

这种情况下，我的建议是先从难题开始，但迅速转向容易的问题，比如说，当你拿到试卷，迅速浏览一遍，了解一下试题情况。遇到困难的题目思考一两分钟解决不了就迅速 跳过，之后将注意力转向别的题，这些活动使得发散模式开始运作。

这个方法唯一的窍门就是你必须具有强大的自制力，一旦在某题处停滞超过一两分钟，你就要果断转向下题。这或许就是为什么一些考生在走出考场的时候，突然想到了结题 方法。当它们放弃解题时，注意力就转移了。

# 46 有用的、有关测试的最后提

在做选择题的时候，可以尝试着用手盖住答案，然后试着回忆所学内容，这样它们就能凭着自己的理解给出答案。

积极的担忧能够给你带来动力，使你专注，消极的担忧只会浪费你的精力。在考试或者测验的前一天，迅速翻阅一下之前的学习资料，温习所学的知识，可以这么说，第二天你
会发现你同时拥有了专注模式和发散模式的力量。有时候大脑也会给出错误的答案，利用不同的思路去反推答案是否成立，跳过之前的思维习惯。

# 47 总结

为了让你不但能记住，而且能够更容易的理解概念，其中一个最好的方法就是运用比喻和类比，通常越形象越好。

如果你转变你的思维方式，你就可以改变你的命运。人们似乎可以通过思维训练多使用那些神经元，来促进神经回路的发育。

# 48 总结课程

热爱之事，可以被拓展、改变和发展

# 49 怎样才能不参加测验与博士的访谈

学生的错误学习方法：采用普通的读书方式，就像看小说一样读课本，基本上就是随便翻翻，顶多在书上加几道下划线，在我看来，无论他们画几道线，都没用。他们在看答案 的时候就像看小说 一样，他们以为这样就算是复习了，但这对他们考试一点帮助没有。

准备考试的唯一有用的方法，就是去解决问题，把题目的关键点写出来，但是不要把所有的细节写出来，所以我告诉学生，你可以尝试着做一遍那些你已经结出来的题，在你
不看答案的前提下，看看你能做到什么程度，不要在细节上浪费很多时间，写个大概步骤就行了。专心致志的解决问题，把饮料和零食放在冰箱。只有当你累了的时候，才去 冰箱里面拿零食。

阅读完一本书之后，你并不是掌握了一本书的内容，你需要积极的理解书中的内容，除此以外，和朋友们一起复习，可以加强你对所学知识的理解。

当你有意识地转移注意力或者让自己的注意力漂移开时，实际上让你自己的神经进入一了一个放松的状态，你解决这个问题需要的就是这种状态。

给你的潜意识留一份作业：解决不了的难题，先放一放，交给潜意识，可能过一段时间，你就有答案了

# 50 学习新事物，博士的访谈

学习新事物的时候，习惯先去了解大概，然后再去深入的了解细节，再看看有哪些习题需要解决，当你学习的东西是以解题为方式的时候，是一种理解它的好办法。

我学习的方式就是主动去做，所以我会阅读并试着向自己解释，我学的最好的是，那些我需要传授给他人的东西，总结下来就是，我通常是通过练习和运用来学习知识。可以 在同学之间，相互解释所学的内容，这样便于知识的学习。

# 51 冒险者综合征和治疗拖延症，博士的访谈

实际上，不管你处于什么困难，只要安心专注，你就会发现你真的可以做到，船到桥头自然直。

你们遇到那些确实不感兴趣的事情是如何避免拖延症的？
遇到大任务的时候，喜欢把它细化，每天完成一点点，不要想着一下子做成，每天做一点即可，我觉得在手机里面建个任务清单很有用，如果我将任务细化了，那么下一步要做
什么就很明确了，这可以让事情变得没有那么可怕。一旦你上手之后，后面的事情就变得容易继续了。

# 52 作家john maguire谈论在自己写作中添加对象
芭芭拉：我们建立学习中在学习困难学科时，在专注和发散之间转换，在精神高度集中和放松之间切换，是一种切实可行的方法。

不要写长句子

# 53 与William craig rice 就人文学科的学习进行的可选式 
我发现最好地阅读策略是注意并观察文中浮现的模式

读书、做笔记，教学习写摘要，做摘要是从文本学到东西的必经之路，了解他人的思维其实就是打开自己思维的方式。

鼓励学生先不要太快去当一个原创思想家，你懂的，而在阅读他人的思维中，理出自己的想法，这才是我们经常说的站在巨人肩膀上的意义。

无聊的时候，可以读一些东西，比如等车，只要让你的心拥有这些特定、紧密和一致的东西，这会让你的生命过得更好。可以阅读人文传记，大科学家传记等。