> 本文主要介绍了软件设计原则

# 1.单一原则

## DRY原则

DRY是Don‘t Repeat Yourself，翻译成中文就是，不要重复你自己。

DRY原则有时候会让程序员陷入3个陷阱：

1. 随时关注代码的重用性
2. 过度设计
3. 写一次性代码

摆脱第一个陷阱可以先写出可运行的代码，再考虑是否需要重用代码，不要随时关注代码重用性，保留适当的重复，等到真的重复时，再去抽象可复用的公共代码。

摆脱第二个陷阱的方法是：抓住上下文，适度设计，不要期望通过现在的灵活设计来避免未来需求变化后的重复设计与编码，需求的变化方向是不可预测的，一旦我们投入了过多的精力到灵活设计上，势必会影响本应该完成的需求。
当你想扩展通用设计时，想想一年后这个项目是不是还存在。

摆脱第三个陷阱的方法是：编写易懂的代码，易懂的代码不是你告诉计算机怎么做的答案，而是告诉另一个程序员你想要计算机做什么的意图，易于理解的代码才是容易维护的代码。

## 总结

DRY原则搞清楚代码重复是不是就一定不好，而不能以是否违反DRY原则为判断依据，因为一旦以是否违反原则为标准，就会掉入上面所说的陷阱中。宁可重复，也不要错误的抽象，不要为了抽象而创造抽象。

# 2.简单原则
简单原则又称之为KISS原则（Keep It Simple and Stupid）翻译过来就是：保持简单，保持愚蠢。它是1970年起就开始广泛使用，通常指的是代码更容易理解，更容易
编写，更容易改变，并应该一直保持如此。

## 保持代码简单的意义
1. 防止代码腐败
2. 减少时间陈本的投入
3. 快速迭代，拥抱变化

## 如何保持简单
1. 应该坚持实践，写简单易懂，易维护的代码
2. 简单应该是让别人理解代码逻辑时更简单，好的代码就是将简单带给别人，复杂留给自己

## 如何写出“简单”的代码
写出简单的代码有四要，四不要，其中四不要有以下几点：
1. 不要长期进行打补丁式的编码
2. 不要炫耀编程技巧（不要彰显自己厉害使用一些高级语法，这会很容易导致维护代码的人需要花费大量的精力和时间去研究你的代码）
3. 不要简单编程（其中包括硬编码、一次性编码、复制粘贴编码）
4. 不要过早的优化

除了以上“四不要”之外，接下来就是我们说的“四要”了
1. 要定期做（Code Review）
2. 要选择合适的编程规范（编程规范是优秀编码实践的总结，能帮助你写出“简单”代码）
3. 要适时重构
4. 要有目标地逐渐优化（要有目标性逐步地优化）

此外，在软件开发过程中，不要写“将来可能需要，但现在却用不上”的代码

# 3.最少原则
## 迪米特法则
迪米特法则（Law of Demeter），它的核心原则是：
1. 一个类只应该与它直接相关的类通信
2. 每个类应该知道自己需要的最少知识

## 迪米特法则需要注意的问题
1. 问题1：容易为了简化局部而忽略整体的简化
2. 问题2：拆分的时候，容易引入很多过小的中间类和方法
3. 问题3：不同模块之间的消息传递效率可能会降低

## 面向切面编程（AOP）
如果说迪米特法则是程序设计时（静态）降低代码耦合的方法的话，那么面向切面编程就是在程序运行期间（动态），降低代码耦合的方法。

## 总结
迪米特法则又叫最少知识原则，核心思想就是通过减少不必要的类进行通信来降低代码耦合，在编程中可以指导对象间如何正确地协作。不过迪米特法则作为一个参考而不是
绝对原则，因为有时过度低耦合反而会带来更多的问题。

# 4.表达原则
提升源代码的可读性的意义主要有以下几点：
1. 更易于维护
2. 更易于重构
3. 更易于测试
4. 更易于应用设计模式

# 5.职责原则
## 职责分离的目标：高内聚、低耦合
内聚本质上表示的是系统内部的各个部分对同一个问题的专注程度，以及这些部分彼此之间联系的紧密性。对于同一个问题的专注程度才是判断内聚高低的标准，而职责分离
知识实现高内聚的一种方法而已。

职责分离就是将不同变化原因引起的类或者方法修改行为拆分到不同类或者方法里。

## 职责分离的重要性
1. 直接对问题进行对象建模，方便理清构建逻辑
2. 将问题分解为各种职责，更有利于系统的测试、调试和维护
3. 提高系统的可扩展性

## 什么时间进行职责分离
1. 命名太过于笼统的时候
2. 改动代码后的测试规模很大的时候
3. 遇见超大类或者方法的时候

职责分离更多的是一种设计思想和编程技巧，主要的理念就是将多个迷糊笼统的问题拆分为多个清晰单一的问题。而实现职责分离的核心技巧就在于寻找互相不重合的职责。

# 6.面向对象原则
## 面向对象的五大设计原则
Robert C. Martin 在他的《设计原理和设计模式》这一论文中首次提出 SOLID 原则的概念。SOLID原则的核心理念是帮助我们构建可维护和可扩展的软件。它由五大
原则的英文首字母拼写而成，具体对应情况如下：
1. S（Single Responsibility Principle,简称SRP）：单一职责原则，指的是对象应该具有一种单一的功能。
2. O（Open-Closed Principle,简称OCP）：开闭原则，指的是程序对扩展开放，对修改封闭。你在设计或修改程序代码时，应该尽量去扩展原有程序，而不是修改原有程序。
3. L（Liskov Substitution Principle，简称 LSP）：里氏替换原则，指的是对象应该是可以在不改变程序正确性的前提下被它的子类所替换的。换句话说，在进行代码设计时，应该尽量保持子类和父类方法行为的一致性。
4. I（Interface Segregation Principle，简称 ISP）：接口隔离原则，多个特定客户端接口要好于一个宽泛用途的接口。简单地说，就是使用多个专门的接口比使用单个接口要好很多。
5. D（Dependency Inversion Principle，简称 DIP）：依赖反转原则，该原则认为一个方法应该遵从“依赖于抽象而不是一个实例”。要尽量通过寻找好的抽象来解决大量重复工作的效率问题。
依赖反转原则有两个核心意思：a.高层模块不应该依赖于底层模块，二者都应该依赖于抽象  b.抽象不应该依赖于细节，细节应该依赖于抽象

# 7.反转原则
依赖反转原则（Dependence Inversion Principle，简称 DIP），这个概念容易和其他概念混淆，这个小结单独拎出来讲解一下。DIP是一种统一代码交互标准的软件
设计方法，

使用DIP的意义：
1. 可以有效地控制代码变化的影响范围
2. 可以使代码具有更强的可读性和可维护性


# 8.惯例原则


# 9.分离原则


# 10.契约原则
