>《为何家会伤人》这本书是师傅推荐给我的，这本书是心理学大师武志红老师写的一本书，这本书中的许多案例是调查的或者自己的切身体会，然后从心理学的角度进行分析。 
  这本书中更多的是方面如何教育孩子，以及在教育孩子中遇到问题，该采用什么样的方式更好。下面是这本书的一些笔记，以及我个人读书的一些看法。这本书是采访了许多
  人，反映了中国家庭的基本面貌，有人拿它和狂人日记相比较。

  夫妻关系是家庭的核心，每次分手都是心灵的修复。人的一生要经过两次重生，第一次是从妈妈的子宫内诞生，子宫是婴儿完美居所，离开这个居所是一个痛苦的过程。 
第二次是恋爱，人的一生要与许多人建立恋爱关系，这是人格成长的重要一步，也是完成家的分离的最后一步。

  恋爱是让我们真正明白自己是一个独立的人，而伴侣是另一个和自己一样独立，自由的人，而这两个相互独立的人又能无比亲密相处。恋爱的蜜月期，恋人会扮演对方的理想 
父母的样子，潜意识中都知道对方需要什么。当蜜月期过后，我们就会把伴侣当成现实中的父母，以前对父母的不满，现在都会转嫁到恋人身上。在转嫁时，我们就像一个蛮不讲理
的孩子，恋人越爱我们，我们就越不讲道理。这是考验恋爱的关键时刻，会有不耐烦的情绪，不愿意给予恋人更多的爱。建立一个好的关系是完全不容易的，因为你无法完全左右
另一个人，既然亲密关系如此难建立，许多人就放弃它，专门沉浸在某一个领域内，并最终成为这个领域的泰斗，如牛顿，康德，梵高等人。

  缘分，心理学也有解释，它的确是在过去修下的，是童年，单不是前世。佛洛依德心理学认为，人的性格在5岁之前已基本塑造形成，不仅人格，我们的情感基础也是童年
形成的。恋爱中男女双方容易变成小孩子，都把对方当作自己父母的样子。一个女生童年生活很美好，她往往更喜欢和她父亲相似的男生。许多时候，女生在向你倾诉的时候，并
不是要求你给她出主意，而是她的情绪的一种宣泄，你要做的就是用心倾听，感受她的情绪。感受的沟通在恋爱中是至关重要的，我们会让恋人去做一些事而误认恋人喜欢这么做，
没有顾及到他的感受，长时间的习以为常，往往到最后会出现问题。

  家庭中排在第一位的不该是亲子关系，而是夫妻关系，夫妻关系是家庭中的定海神针。同情心有两种，一种是对弱者的可怜，另一种是动情。按照精神分析原理，3到6岁
是俄狄浦斯期，女孩会出现恋父的倾向，且嫉妒母亲，男孩会出现恋母的倾向，且嫉妒父亲，他们都希望取代同性的父母，而与异性的父母建立关系。孩子在三岁之前，与母亲
的关系最亲密，三岁之后会逐渐和异性的父母建立亲密的关系，歧视同性父母，5岁达到高峰。表明上看，溺爱仿佛有那么一点伟大的味道，从现象上看，溺爱是牺牲自我满足孩子。
但是实际上，溺爱是父母的自恋的表现，无限制的宠爱孩子，其实是无限制的宠爱自己。溺爱是父母将自己内心的小孩，无限制的投射在自己孩子身上，来无节制的满足自己。
孩子不能过度溺爱，宠爱的孩子很可能成为父母的生死之敌，这种过度溺爱的孩子，在长大后往往经受不住挫折。让幼小的孩子独立探索和尝试是无比重要的事情。对物质的
追求是对爱的渴望。

  青少年太听话了不是好事，有时候这会导致叛逆期推迟，会在今后成年的一段时间内爆发。强烈的叛逆行为是对父母强烈叛逆欲望的反击，孩子在青少年之前，特别崇拜
自己的父母，觉得自己的父母无所不能，而在青少年之后，这种崇拜慢慢会转移到其他人身上，如明星，其他行业有名的人物。叛逆不用过于担忧，因为叛逆的孩子一般都有
很强的生命力。当孩子出现很大问题是，父母首先要自我反省，是不是自己的原因。我们找到某人说话，有时候并不是要求某人来解决问题，相反的，我们可能需要的是对方
能够感受到我们的情绪，并且能够认可和聆听。不能把焦虑转嫁给孩子，不顾虑孩子的感受，而将孩子打造成自己想象的模样。

  一个人如果从小就获得很少的安全感，那么她长大后就会很难获得安全感。考试瘾比网瘾更可怕，当孩子考试得高分时，我们习惯于奖励孩子，当外在奖励过分时，孩子
考试的动机就会变得不单纯，长此以往，会把考试当作生命中唯一有意义的事。如果哪天这件事崩坍了，他可能会因为心理承受不了，而出现很极端的行为。心理学中有一个规律，
总体大雨局部只和，经历的多样性要比经历的单一性要好。有时候别人不会在意你说了什么，你说话的语气，语调，是否有耐心，平和等很重要。父母给孩子最好的东西就是
爱与自由。社会上还有一种孝顺是愚孝，这多半是父母的原因，有些父母会从她的一个孩子中不断索取，而将这些索取的东西给了另外一个孩子。
