# 前言

> 两性心理以及恋爱学对于恋爱、家庭至关重要！仔细学习，发现背后影藏了很多奥秘，女性这样的感性的动物真是太奇妙了。《读懂女人心》每一段幸福感情的背后总是隐藏着各种各样的问题。和女生相处要能够调动起女生的情绪，不能一直聊一些无聊的话题，让女生觉得你很没有意思。把对方当作朋友，不能暴露出自己的真实需求，以免会遭到对方的反感。以下几点是恋爱中常遇见的问题，书中的核心笔记如下。

# 聊天技巧

1.**将陈述句变成疑问句**，留下疑问，留下后话。

2.**互动**，聊天一点要有互动，你来我往，慢慢引导对方聊天，聊天可以尝试游戏法则，来增加趣味，如真心话大冒险。

3.**幽默法则**，幽默法则最重要的是气氛，在一个气氛的环境下聊天，对方自然而然就会被感染，完全不需要去找话题，对方也希望和你聊天。女人的天性就是框架好，有气势的男人，一味的对女生好，不断的讨好她，是不会得到她的关注的，只知道对女生好，而忽略了自己的建设，时间长让女生觉得和你在一起很没有意思。

# 聊天三部曲

1.**多聊对方关系的话题**，还要顺延，比如然后呢？后来怎么了？表现出你对这个话题充满好奇感和聊天欲

2.**聊一些开放性话题**，比如双方工作，旅行，美食，电影，最近读的书，爱好。要聊一些开放性话题，千万不能以是或者否来回答

3.**美好的爱情需要双方去经营**，去坚持，如果爱情中只有一方在不断的付出 那么势必会导致女生觉得这是理所当然，爱情一旦失衡，那么距离覆灭就不远了。

4.**女生是一种情绪化动物**，只有让她开心了，她才能给你机会。女生最反感的是男生将自己的思想强加到自己身上，这样会让她很累，压的喘不过气来。

# 分手后求复合步骤

1.**首先要断开联系**，持续骚扰行为会让你们的关系变得更加糟糕。

2.**外在建设加内在建设**，外在建设包括穿衣风格，发型，形象。内在建设包括朋友圈的建设，参加活动。

3.**加强自身学习与锻炼**，比如加强健身，报自由搏击类的课程，大汗淋漓后所有烦恼消失后的快感，让她看见你的成长，塑造自己的高价值。

4.**聊情感话题**，在双方吸引之后女生会试探你，和你聊情感话题，先进行模糊邀约，然后再进行正式邀约。

# 女生说分手，怎么办？

1.改变这段感情的最好方法，**首先情感冷冻，情感冷冻不是要让你断开与对方的联系**，而是要要与对方保持一定的距离，不能过度暴露自己的需求感，以退为进。

2.专注提升自我，外在加内在。让她看见你的变化。阅读 美食 健身。

3.分手的理由很多，性格不合 父母不同意等，这些都是借口，其实原因只有一个，就是你的吸引了不够了，这就需要正视自己，提升自己的魅力，有魅力才有吸引。

4.巧妙制造小惊喜，女生都渴望浪漫，渴望遇到电影里的小镜头。在她解决不了某件事或者需要你的的时候，你挺身而出，就会获得许多好感。

5.坚决的表现出要站在她的立场上，表明就算整个世界都背叛了他，你也会站在她的立场上。

# 让女生忍不住浮想的四个奇招

1.分享童年，小时候的照片，吐露自己的过往，趣事，让女生觉得你把整个世界都告诉她了

2.在你住的地方给她留出一点空间，这样让女生觉得你心里有她

3.偶尔给她写封信，或者在她的手提电脑上面贴个便签，写上一些温馨的话，这样会让她感觉幸福满满

# 恋爱中容易出现的问题
1.**占有欲太强**，不允许女朋友和异性接触，只想据为己有，占有欲太强会让女生对你产生厌恶感

2.**一味对女生好**，时间久了这让女生觉得你很没有魅力，女生会觉得生活很没有意思

3.**没有自己的观点**，老是依赖别人，不独立思考，老是听取别人的看法，丧失自己的判断能力

4.**改变自己的外在形象**，展现自己生活的一面，模糊邀约进行二次吸引。

5.**满足她的需求感**，约会出来吃饭看电影，还可以玩一些刺激的。玩一些有趣的事，让这座城市到处留下你们的足迹。

6.分手的主要的原因是**自己失去了魅力**，对方看到的都是你的缺点。想要重获爱情，需要在分手这段时间内提升自己的魅力，提高自我价值。这段时间内千万不要去找对方，因为对方看到的都是你的缺点。其次要保持乐观，整天愁眉苦脸的没有人愿意接近你。持续对女生无条件的好，长期以往会觉得这是你应该的，会失去男人的尊严，会失去自我的魅力。感情需要两个人双方都去付出，只有一方付出长期以往难免会出现问题。在爱情中女人不是被哄回来的，是被吸引过来的。

7.分手后一定不要联系他，骚扰他，这样会给他很大压力，会让关系变得越来越糟糕，其次心态要好，不要把分手当做了世界末日，让自己每一天都充满阳光，这样人们才会愿意接触你，了解你。耐心等待。不要一味的说自己，要引导她说出她的一些事情。

8.分手后你频繁地出现在她的生活里却不和她说话，她就会觉得很奇怪，当你出现在她生活里10次以上，她就会主动联系你。承认自己的错误，展示自己的改变，她就会陷入其中无法自拔。3.态度诚恳


## 分手挽回技巧

1.一定要当面谈，很多事情你在微信里是说不清楚的

2.频繁出现，她不一定会理你，但是只要频繁的出现就会使他好奇，想要了解你

3.千万不要接好人卡，她说你是个好人值得拥有更好的女人，你只需要强势的告诉她，为了和你在一起，我宁愿做一个坏人。

1.无论是不是自己的错误，第一点就是要去承认错误，以后不会再犯之前的那种错误了

2.在女生情绪缓和之后，然后去说一些浪漫的情话

3.改变，想要留住自己的爱情，就要让她看见你的改变，爱上更加优秀的自己

## 分手后被拉黑的问题

1.被拉黑了肯定是因为你的一些缺点导致的，或者是占有欲太强，或者是不相信她

2.想要重新拉回，就要制造偶遇，或者有事求助于她，或者请求亲戚朋友帮忙

3.恢复联系之后，你就要在自己的社交圈产生自己的高价值，做到持续的吸引

4.刚加好友不能和她聊感情的事情，这样会让她觉得你的目的性太强，会产生厌恶。当她对你释放兴趣指标的时候，就升级到了暧昧期，然后模糊邀约，当她同意邀约时，距离情感复合就不远了。

# 对自己喜欢女生的邀约

1.从各个方面提升自己

2.建立聊天舒适感

3.不断进行模糊邀约测试对方对你是否有兴趣

4.明确邀约

**不要一味的对女人好，这样会让你的框架很低，觉得你好欺负，缺少应有的男人味，缺少主见，缺少思想头脑。一味的对她好只会让她觉得这是理所当然。**

# 男人容易出问题的几点

1.框架太低，一味地放低姿态框架太低，这会让女生习以为常，时间一长就觉得理所应当，就会产生厌烦。框架低意味着你好欺负，任人摆布，时间长就会显得你很没有价值。女生都喜欢框架高的男生，男人要设立自己的框架，让女人跟着你走。

2.占有欲太强，男生注重对错，女生注重事件的本事，注重感觉，情绪。女性是比较感性的，是情绪化动物，很注重仪式感

# 不会控制情绪是一个人不成熟地表现，那么该如何控制自己的情绪呢？

1.转移注意力，在比较愤怒的时候，人容易失去理智，做出一些出格的事，这时候就不要去想那些糟糕的事情，尽量转移自己的聚焦点

2.去旅游来陶冶情操，多看风景，结交志同道合的朋友

3.看书，提高自己的知识面，在无形中提高自己的气质

4.加强运动，健身让自己变得更加自信

