《陪孩子终生成长》笔记

1. 塑造一个孩子的性格最重要的时间就是3岁以前。孩子3岁前，你做对了，孩子3岁以后，你就会非常省心、省力。
2. 亲子关系，决定了我们与世界的关系：一个人和父母的关系就是他和整个世界的关系。
3. 父母对孩子的影响最大：孩子一生的学习、行为以及健康状况都建立在与父母积极的、相互回应的、礼尚往来的基础之上。
4. 父母的行为模式影响着孩子：孩子每时每刻都在学习。不要把孩子教给电视机，而要通过互动去影响和塑造孩子的性格和行为模式。
5. 我们的思维模式，由父母决定：不要通过监控的方式去监管孩子，要培养孩子的独立自主习惯。 6.家暴是孩子健康成长的杀手，远离劣质亲子关系，不要打孩子，这样会导致孩子的肾上腺素飙升，后面情绪就更不稳定。
7. 在亲子关系中，冷暴力是让孩子最为恐惧的一种方式。它会深深地印在孩子的脑海中，成为噩梦的一部分。表现形式就是不理孩子，或者把孩子关到门外，或者小黑屋。
8. 斯德哥尔摩效应，指的是人质被绑架后，生死操控在劫持者手里，慢慢地，人质有可能会爱上绑匪。 9.非暴力沟通里的一些技巧 询问对方的感受 用同理心理解对方 情绪控制 换位思考 相互理解倾听
10. 改变从现在开始，改变从自己开始是收获最快的，最多的。如果你能发生改变，恶性循环就可能从你这个节点开始变成良性循环，整个家族的命运都会由此而改变。
11. 养育孩子，本质上是一个复杂体系，每个孩子都是独立的个体，都有自己的感受，都需要被尊重、被理解。
12. 培养无条件的爱，让孩子内心充满力量。无条件的爱，是指你对孩子的爱里没有交换、没有恐吓，也没有威胁。在无条件的爱中，不需要交换是非常重要的原则。
13. 别让“不爱”进入认知，“不爱”的感觉就是如果你变得好我们就爱你，如果你不好我们就不爱你。你应该让孩子对你无条件地信任、无条件地依赖，前提是你对他是无条件的爱。
14. 接受孩子的不完美，孩子最不能承受的就是自己不被爱，所以他绝对不能承认自己错了。 15.归属感与价值感让孩子变得更好：一个拥有高自尊的孩子，他对自己的评价就会很高。他能感觉到自己的重要性，自律性也会更强，自然能管好自己。
16. 让孩子更有价值感，一个没有价值感的人是不敢在公众面前做领导的，一个没有价值感的人是不敢承担责任的，一个没有价值感的人是不敢去努力地学习、改变自己的。
17. 自尊水平越高，还在越能管好自己。发现亮点，并且提出表扬，尽量不要用物质奖励的方法，而应该赋予它意义。
    就是当孩子做对一件事时，你不是说“做得很好，爸爸给你钱”，而是说“做得很好，这件事的意义是……”。如果你在教育孩子的过程中感觉到痛苦，感觉到艰难，感觉到失望、伤心，一定是因为方法错了。
18. 不断责骂孩子的过程就是不断推卸责任的过程，这会导致孩子紧张、恐惧，分散注意力，反而更学不会，更学不好。把孩子当作一个成年人对待，他的自尊水平才能提高，才能做出自己的选择。
19. 几乎所有你能看到的美好的品德，背后都是终身成长型的思维方式。而你看到的所有错误的思维方式、错误的行为习惯、错误的品格，背后所代表的都是固定型的思维方式。 20.积极的语言互动，让孩子拥有成长型心态：
21. 孩子背叛的背后是无助的表现 22.和孩子进行有效的对话，首先你要控制好自己的情绪，不然做事容易出问题。你必须得调动自己先处理好氛围和情绪。简单地概括，就是你要学会反映情感，能准确地说出对方此刻的感受。倾听的最高境界是反映情感。
23. 成为积极的父母才能培养出了不起的孩子，积极的带孩子去看电影，做运动等。先处理情绪，再处理问题，多做一些温暖的事情时，孩子一定能感觉得到你的爱。
24. 如何修复与父母的关系：觉知、接纳、改变。当我们做任何改变的时候，一定要记住，不管是创业、工作，还是对待家庭，都可以用到以上三步。
25. 避免关系错乱，父母和孩子各自回到正确的位置。你必须得告诉你的父母：“你是大的，我是小的。如果父母的爸妈不在了，可以让他们回忆自己曾经被爱的感觉，而不是依赖于孩子。
26. 成长关键词：养育焦虑。我就去买了很多亲子教育的书，读完书之后，我心中很笃定，我知道一个孩子是怎么成长的了。所以，我用情感引导的方法教孩子，一步步投入去做，越做越开心，越做越轻松，因为我没有仅仅停留在焦虑这件事上。
27.
成长关键词：死亡教育，心理学家建议我们给孩子进行有关死亡的教育，可以带着孩子去看一棵大树。当孩子观察大树的时候，大人可以慢慢告诉他，大树在生长，在开花，在结果，到了秋天，要落叶。落叶相当于一部分的死亡，但落叶飘下来，又会去滋养大树的根部，让大树长得更好，这就是生命生生不息的过程。
28. 正面反馈：给孩子正面反馈，多给他鼓励。
29.
二孩家庭：有一个心理学家告诉了我一套流程。在生小孩子之前，要对大孩子说：“爸爸妈妈很爱你，你表现得特别好，我们要给你一个特别的礼物，他陪你的时间比我们陪你的时间还要长，是你的弟弟或者妹妹。”随着肚子里的孩子越来越大，你要让大孩子参与进来，让他去照顾这个新成员，要去摸肚子，感觉小孩子的胎动。
30. 换种角度看问题，当孩子说这样不好的时候，反方向跟他说为什么这样好。 31.1对孩子有无条件的爱，他们会被感染。2肯定孩子成长的每一步，让他们找到自己的价值。3引导孩子做更好的自己，终身成长意识。 32.其他读者推荐：
    “人生最重要的三根支柱”： 一、无条件的爱： 对孩子的爱里面没有交换、没有恐吓，也没有威胁。 二、价值感：
    当一个人拥有价值感时，他会知道自己是值得被爱的，他的内心会充满能量，他对未来会充满期待，对人生拥有极高的热情。自尊水平也会较高，他能感觉到自己的重要性，自律性也会很强。 三、成长型心态：
    孩子在一天天的长大，家长也需要时刻跟上孩子成长的步伐，成为孩子成长道路上的助推器，固步自封和惯性思维或许会不经意间伤害到孩子。 有很多值得我们深思学习的句子： 1、所有的复杂体系的更迭都是靠简单规则的驱动。
    2、我们替孩子操再多的心，我们能陪她到什么时候呢 3、世界上不存在莫名其妙，你所做的所有莫名其妙的行为，背后一定都是潜意识在起作用 4、“妈妈有没有跟你说过”这是在跟孩子份责任，说明你也回到了孩子的年龄层
    5、在管教孩子的过程中，如果你感觉特别累，孩子特别痛苦，一定说明方法错了 6、人成长过程中的三根支柱：无条件的爱、价值感、终身成长的心态 7、无条件的爱能够给孩子带来带来信任、尊重与安全感，一旦被破坏，管教会变得更加困难
    8、当一个父母喜欢用威胁的方法对待孩子，孩子会跟你学习 9、一个人一生的需要是归属感与价值感 10、塑造一个孩子的行为最有效的时机不是在他做错事的时候，而是在他做对事的时候（表扬他并且说出为什么）
    11、孩子会逐渐长成父母每天嘴里说的样子 12、我们关心谁，就在谁的身上体现焦虑感 13、把每一个挫折看作成长，不断改变，不断进步 14、不要给孩子贴大量的标签，不要把孩子跟别人比较（人这一辈子只跟自己比较）
    15、父母要有容错率与耐心，学会肯定孩子行为背后的动机 16、只有感谢我们的父母，才能接收到父母的爱，爱是需要拿感谢来交换的 总体上，获益匪浅，学到了很多新的东西，重要的是要在实践中不断学习进步