> 债券型型基金分为很多种，而纯债基金表现的相对优秀。这种纯债基金基本上不会出现负收益，因此有人将纯债基金称之为理财市场上永不沉没的航空母舰。

# 如何选择纯债基金？
    打开天天基金网，点击基金排行榜，选择债券型基金，在分类中选择长期纯债基金，如图。


# 长期纯债基金
    选择3年以上历史的基金，这样可以将不足3年的菜鸟基金给筛选掉，然后降序排列，选择前30个基金作为候选基金池。逐个点开基金详细页面，如下：


# 基金详细页面
    剔除以下三类基金：1.投资可转债的基金 2.小公司的基金 3.规模较大的基金（大于20亿）4.同一基金公司旗下非王牌基金（只留下），最后筛选出大概10支左右的候选基金。然后看下它的费率，找出综合费率最低的这5支，然后从这5支中选出成立时间最长，基金经理年纪相对更大，管理时间更长的三支纯债基金。


# 费率详情
    债基中A、B、C三类基金的含义，如果只分为A、B两类的债基，A类就是要收取申赎费用的，B类就是不另收取申赎费用的基金。而是和管理费、托管费、这些隐藏收费一样，把这部分手续费折算到每天公布的基金净值中，预先扣除了这部分成本，它们又被称之为销售服务费，一般的费率在0.2%~0.6%之间。如果分为ABC三类的债基，A、B类都有申赎费用，区别在于A类是前端收费，就是在买基金的时候直接把申购费给扣掉了，B类则属于后端收费，就是现在不收申购费当赎回的时候再收取一定的申购费。C类则不收取申购赎回费，而是收取销售服务费，也就是C类属于只有A、B类的B类属于同一个产品。如果想短期试试水，那么购买那种不需要申购赎回费的更划算，如果想在债基中长期投资的（至少一年不动），那选择一次性收取申购费的那种更划算，后端收取费用的方式比较推荐。实践证明，长期投资债基不但风险极低，而且收益也不错。

    如果想一两年或者三五年不想折腾，除了买这些普通的长期纯债基金，还可以买定期开放式的债基，简称定开债。定开债一方面吸收了开放式基金可以在场外直接申赎的优点，另一方面继承了封闭式基金可以封闭运作的方便基金经理投资管理以谋求更高回报的优点，因为债基的回报率一般是和投资的期限成正比的，传统的开放式债基投资者可以随时去申购赎回，就容易打乱基金经理的投资节奏。尤其是为了应付不期而至的巨额赎回压力。因此，基金经理就不敢去买那些期限比较长的高息债券，这么一来，流动性有了但是收益率却下来了，而定期开放式基金设立了最少半年，最长三年的封闭运作期。在封闭期内，不允许投资者申赎，而基金经理在这段时间内就可以，尽全力去谋求更高的投资回报，这就使得定期开放债基比普通债基比普通债基更容易获得高收益。

# 如何选取定开债？
    挑选方法和上面的纯债基金类似，此外挑选定开债的时候主要有三点需要注意：1.选择定开债的纯债基金，千万不能去碰股票 2.别选择杠杆率太高的基金，最高不要超过160% 3.选择封闭期为1年的定开债 

    银行间债券市场的缺点：1.投资起点非常高 2.要具备银行间债券交易资格 3.品种较少，投资门槛较高 4.流动性较差 5.投资性价比较低  所以这个市场主要是银行、基金公司、债券公司、保险公司 这些机构投资者玩耍的地方，因此间接的购买债券在流动性上就大幅度的提高了。资产配置的不变真理：投资单一股票的风险总是比投资一篮子股票的风险要高，投资单一债券的风险同样比投资一篮子债券的风险要高。如果想要投资股市，那么买股票型基金比直接购买股票更合适，想要投资债券市场，买债券型基金比直接买债券更合适。而对于老年人和保守型投资者来说，国债是定期储蓄的最佳替代品，而纯债基金又是国债的最好替代品，纯债型理财产品更适合低风险投资者和稳健型投资者。基金的分红方式：1.现金分红 2.红利再投资 。基金的最关键指标是这个基金隐含的累计净值。而我们平时说的一块钱、两块钱指的就是单位净值，指的就是把历次的分红收益。

# 累计净值
    打开天天基金网我们就能看见有一个基金净值，点击后就能看见基金净值的一个排行榜


# 基金净值
    我们可以看见每个基金都有单位净值和累计净值，而对于没有分过红的基金这两个数据是一样的。


# 基金净值
    累计净值是一个很好的衡量指标，比如下面的兴全趋势投资混合（LOF）基金，它的单位净值只有0.859，但是它的累计净值却达到了9.199，后者是前者的10.7倍，也就是说如果你从2005年一直持有基金到现在，那么你的收益是1070%。所以相对而言，看基金的累计净值往往更能看清一个基金的底色，分红与否与基金好坏无必然联系，基金净值高低也和基金好坏没有必然联系。而指数型债券基金不推荐，推荐股票指数基金。债基比股基更需要依赖基金经理，主动的操盘技巧和投资策略，才能够谋求到更高的回报水平。


单位净值和累计净值
