# 前言
加州大学女教授Learning How to Learn视频学习笔记。
# 1.Introduction: Focused and diffuse modes（专注模式和发散模式的介绍）
如果你了解你的大脑是如何运作的，哪怕只了解很少一部分，你学起来会更容易，少走弯路。研究者发现我们有两种完全不同的思考模式，在这里我们把它称作为专注模式和
发散模式。（当我们学习新东西的时候，比喻和类比都是很有用的方法）
- 专注模式：一心一意专注于某件事情上，试着去学习或者理解他们的时候
- 发散模式：在我们注意力不是特别集中的时候大脑处于的模式，思考路径是无序的、发散的。

# 2.课程结构介绍
大脑拥有惊人的能力，但它并没有配备一本操作手册。这些见解均基于神经科学和认知心理学领域的可靠研究。这门课重构各位对学习的看法，帮助你们减少挫败感，同时提高
理解能力，你们可以将这些学习方法应用到任何想学习或提高的科目中，帮助你们学习的更深入，有效。你们会找到集中注意力的新方法，以及如何更加深刻的将知识印入脑海
中。这门课是丰富你们学习的同时，也丰富你们的生活。

# 3.利用集中和发散思维
当你学习一些新的东西的时候，尤其比较难的东西的时候，你的大脑需要在两种学习模式之间来回转换的能力，这能帮助你更高效的学习。你可以把它和通过举重来提升力量
来做类比，你需要每天做一点锻炼，让你的肌肉逐步增长。类似地，想要锻炼你的神经，你就需要每天做一点练习，逐步建立起支撑你思考的神经骨架。

# 4.什么是学习
你的记忆存储在亿万个神经突出里，传统观念认为，你的大脑一旦发育成熟，突触可以通过学习增强。而现在我们知道，大脑发育成熟之后，其脑连接依然处于动态，随着新
的光学成像技术的出现，单个神经元之间的连接即突触，可以被观测到。我们可以看到突触的更迭，新突触的形成伴随着旧突触的消失。这一周你将学习如何利用潜意识和睡眠，
让学习新事物和解决问题变得更容易。

# 5.拖延症简介
当你看到一件你极度不愿意做的事情时，就好像你激活了大脑中与疼痛相关的区域，你的大脑就会自然而然地去寻找停止这种负面刺激的方式，而这一方式便是将你的注意力，
转移到其他事情上，不过我们也有应对方法。一个小技巧就是使用番茄工作法，它是弗朗切斯科.齐立罗在20世纪80年代初发明的。你需要一个计时器，将它调整为25分钟，
屏蔽所有会打扰你的事情，然后集中精力，大多数人都会集中25分钟的注意力。还有最后一件很重要的事情，就是当你做到之后一定要给你自己一点点小小的奖励。比如上几
分钟网，喝杯咖啡，吃口巧克力或者简单的做一下拉伸，随意地闲聊来使你的大脑可以愉快地放松一会。你会发现番茄工作法的使用非常明显。

# 6.实践使记忆永远
通过反复使用，神经元形成相互地连接，越是抽象的东西越要注重练习，通过练习，这些概念才能为你所用。及时你涉及到的概念是抽象的，但你创造的神经思维模式是真实
且具体的，如果你通过练习来加强它们，它们确实会如此。当你学习的时候，通过一心一意地专注，拼命学习它。

# 7.记忆概论
两种记忆系统，分别为长期记忆、工作记忆。工作记忆：及时且有意识地处理信息时所涉及的那部分记忆，工作记忆集中在大脑的前额叶皮质，它与大脑的其他部分也有联系，
以便读取长期记忆。长期记忆像一个存储仓库，它与仓库类似，分布在一个很大的区域中，不同的长期记忆存储在大脑的不同区域。研究表明，当你将一段短期记忆转入长期
记忆中时，你需要多次回顾，以增加需要时能找到相关信息的几率，长期记忆的仓库是巨大的，它可以存储数以亿计的内容。长期记忆的重要性在于，它存储着你学习任何科目，
都需要基本的概念和技巧。当你遇到新事物的时候，你通常会运用工作记忆来处理它，如果你想要将这个信息存储在长期记忆中，那将需要一些时间和练习的过程。

# 8.睡眠在学习中的重要性
绝对清醒会让你的大脑产生有毒的物质，大脑如何除去这些有害的物质呢？原来人们在睡觉的时候，大脑细胞会收缩，这样会增加脑细胞之间的距离，液体在脑细胞空隙间流过，
冲走有害的物质。睡觉是大脑保持清洁和健康的一种方式，同时增强你想要记住区域的记忆。在睡觉中，你的大脑也会将所努力学习的东西在神经中枢一遍遍排练以增强加深
记忆力。如果你打了一个小敦或者在睡觉前复习一遍所学习的东西的话，可能有更大可能性梦见它。如果你更进一步，告诉自己想要梦见这些内容的话，可能你梦见它的几率会
大大提高。梦见你所学习的东西，本质上能够增强你的理解能力，在一定程度上，它可以将你的记忆整合成更容易被掌握的组块信息。

# 9.博士访谈
遇到陌生的事情去学习，实践是学习的首要方式，大量的阅读收效甚微。推荐实践出真知。慢跑或者运动是跳出常规思维的最佳方法。如何同时处理多项任务的冲击？如果是
同时处理多件任务，那么它是低效的，但是你要具有快速切换同时处理多件事情多能力，这样可以加快你的工作效率。给予更多的空间相互交流，也是提高学习的一种手段。
对于考试，如果你暂时不能解出答案，不要停止不前，去做下题，因为你总能回到这一题。聪明的人不一定能够成功，但是很多富有激情并且努力的人，人生中成功多半来源于
激情和持续努力。

# 10.单元总结视频
本课程中介绍了两种学习模式，专注模式和发散模式。当我们被棘手的问题难住时，一旦感觉自己钻了牛角尖，不妨把问题放一放，在轻松状态下思考，这样可以激发更多的
神经处理过程，不知不觉就进入了发散模式。关键是，激发神经处理的过程需要时间，为学习新知识而建立的神经结构也同样耗时，这就是为什么战胜拖延症十分关键，对付
拖延症最简单的方法是番茄工作法。

# 11.maryanne nestor的特别提
这门课改变了她的学习方式

# 12.组块概论
组块（chunk）指的是大脑中的一些小而紧凑的信息包，下面会介绍组块相关的知识

# 13.什么是组块
组块化是一种思维的跃进，根据意义将信息碎片拼接起来，而新的逻辑整体让组块更容易记忆。同时也可以将组块整合到所学内容的大框架内。在不了解上下文的前提下，单纯
的死记硬背并不能帮助你理解其真正内涵。

# 14.怎样形成组块-上
对于大多数项目或技能来说，要初步了解其模式这点是非常相似的，将大块分解为小块内容，将这些小块学习完之后又结合成大块。

# 15.怎样形成组块-下
介绍了建立组块的一些基本方法，每一种方法都不尽相同。

建立组块化的第一步便是对你想要组块化的信息全神贯注，如果你在做一件事，经常被其他事情所打断，你将很难构建
你新知识的组块，因为你的大脑并没有完全投入到新信息的组块化中去。当学习新东西时，你会建立起新的神经模型，然后把它之前存在的模型联系起来，并且扩散到大脑的
各个位置。

建立组块化的第二步要求你对建立组块的对象有基本的了解，无论是理解概念性的知识，还是寻找事故中不同情节之间的关联，或者弄明白经济学中的供求关系亦或是领会某种数学
的本质。当你独自完成某件事的时候，你才是真正掌握了它。你看到别人做某件事，你并不一定就会了，只有在你自己实际操作和完全掌握的情况下才能建立起神经模型。

建立组块的第三步是获取背景知识，这样你不仅知道如何使用组块，还明白应该什么时候用它。背景指的是超越最初的问题，看的更宽、更远，不断重复和练习相关或者不相关的
的问题，这样你就知道何时该使用组块，何时不使用它，这样做能帮你认识新建立的组块是如何融入整体框架的。最终，练习能帮你拓宽组块连接的神经网络，并确保它们不仅仅
是牢固的，而且能够通过不同的途径进行访问，由上到下的组块化学习，能够让你清楚地看到你正在学习什么以及它适用于哪里。

组块化保护一种方法，就是在学习中解决特定问题的方法，最好在精神高度集中的时候建立组块，理解基本的含义。通过练习来真正掌握知识，并对情景有大致了解。

# 16.能力错觉
回顾的重要性，在学习中对（某种）能力的错觉、小测验以及犯错的意义。学习的一般方法就是反复阅读，不过心理学家Jeffrey Karpicke证明，事实上，这种方法的成效
远不及另一种简单技巧--回顾。阅读材料之后，移开视线，看看你能够回忆起多少内容。在回顾知识的时候，我们并非机械地复述，而是通过回顾这个过程加深理解，这有助于
我们形成知识组块，就好像会议的过程帮助我们神经上嵌入了“钩子”，以便我们串联起前后知识。让跟多研究者出乎意料的是，学生们单纯地阅读和回顾材料并不是最佳的学习
方法，他们认为思维导图才是最佳途径。比起重复的阅读，在心中检索关键概念可以使你的学习更加专注高效，只有间隔一段时间后再重复阅读才会有效果。有时候你以为你扫
一眼你就掌握了，实际你并不知道，做标记，试着勾画前找到中心思想，并试着减少划线和高亮的内容，每段不超过一句，就好像你在手上笔画了半天但是根本没有掌握。另一
方面，在空白处写笔记总结关键概念是一种很好的方法。做事时犯错实际上是件好事，因为你以后就会想要避免犯错，犯错可以让你纠正思考方向，让你学的更好，做的更好。

# 17.是什么激励了你
学习自己真正感兴趣东西的时候，一切变得简单。多巴胺参与预测未来奖励，不仅限于立竿见影的利益，它可以激励你做一些现在可能得不到的奖励，但在将来会有一个更好
的奖励的事情。严重的多巴胺神经缺乏会导致静止性震颤，迟缓、僵硬、这些症状，就被称为帕金森氏病。最终会导致紧张症，一种完全缺乏行动的病症。当你自己承诺在学
完这一部分后，给自己点奖励的时，那就意味着，你已经在给自己的多巴胺系统加油了。另外，情绪是影响学习的另一重要的方面。

# 18.组块库的价

# 19.过度学习、抑制、思维定势与交

# 20.总结

# 21

# 22

# 23

# 24

# 25

# 26

# 27

# 28

# 29

# 30
routing constraint：路由约束

# 31
本文档可帮助您为任何企业搜索用例选择合适的工具。更喜欢一个例子？请参阅网站搜索快速入门或网站搜索教程。